Title: 
Date: Mon 18 Feb 16:38:58 CET 2019
Category: DW
Tags: DW

## DW Top-Thema: Klimaschutz in der Disko
| | |
|---|---|
| die Szene | 舞台，活动场所 |
| die Landschaft | 风景 |
| der Blick | |
| die Sehenswuerdigkeiten | |
| sehenwert | 值得看的 |
| im Gegenteil (das) | |
| berichten | 报告 |
| Angaben | (官方)报告，说明 |
| das Klima | 气候，气氛 |
| die Umwelt | 环境，周围的人，自然环境 |
| die Welt | |
| das Project | |
| die Verschmutzung | 污染，污染物质 |
| verschmutzen | |
| der Besitzer | 拥有者 |
| der Anbieter | 提供者 |
| senken | 降低， 垂下，下降，下陷 |
| verursachen |造成，引起 |
| der Erfinder | |
| sogenannten | 所谓的，通常所说的 |
| nachhaltig | 持久的，持续的 |
| Bewegung | 运动，活动，运转 |
| erzeugen | 生产，产生，引起 |
| elekrischen Storm erzeugen | |
| der Storm | |
| die Quelle | 泉，源头，温泉，根源，起源 |
| Bisher | 至今，迄今 |
| allerdings | 虽然 |
| die Unterstuetzung | 支持，援助，赞助，补贴 |
| vor allem | 首先 |
| animieren | 使兴奋，鼓励，鼓动 |
| das Vorbild | 榜样， 典范，模板 |
| erreichen | 到达，接触到 |

## 

Morgen um 10 Uhr stand ich auf. Ich isst ein kleines Fruestuck. Danach ging ich zur Einkaufen.
Es gibt eine Kaufland in der Nacher, Ca. 10 bis 15 Minuten fussweg. Die wetter ist sehr nett.
Es ist ein sonniger Tag. Aber es ist ein bisschen kalt. ES is ist noch Winter.

Ich habe Schwein Rippen, Johort, gemuese, wurst, brot im mein kaufzette. Ich will
auch etwas anderes kaufen wenn es in Angebot ist. Jeden Woche, Kaufland hat
viele verschiedler sachen in Angebot. Die rabarratt ist sehr gut.

Meine Freudin hat Nachtdienst von heute bis Freitag. Ich muss fuer sie narung vorbereiten.
Schweinripp ist fur das. Ich will eine Schweinrippen Supper mit Mohren machen. Es schemeckt ihr sehr gut.
Jeden Tag, sie muss 12 stunde arbeiten. Ich muss es , ihr Ernaerung voll bedeckt ist

Sie muss Obst, Gemuse, Fleish genug essen. Damit kann sie gesund bleiben. Sie soll Sport machen.
Aber jezt hat sie keine Zeit.

Nach dem EinKaufen, gehe ich zuruek. Es ist shon 11 Uhr. Yan ist wach. wir haben zusamen die Mitagessen.
Waerend des Mittagessens sehen wir Fern. Es gibt eine interesant Angabe ueber Aufstieg der Asians.


Nach dem Mittagessen, schalf Yan weiter. Ich vorbereite die Fleich Suppen fur sie.
Danach sietze ich mich bei dem Schreibtisch, um Deutsch zu lernen.


